Visualizar el estado de documentos pendientes por cobrar de un cliente
es sumamente sencillo, basta con seguir los siguientes pasos:

1.  Ingrese a Nimbox

![loginNimbox.png](loginNimbox.png "loginNimbox.png")

  

<li>

Haga clic sobre la aplicación *“Cuentas por Cobrar”*

</li>

![arAppSelected.png](arAppSelected.png "arAppSelected.png")

  

<li>

Como resultado del paso anterior, se abrirá la página que contiene la
información –resumida- del estado de cuentas por cobrar de la empresa
(tal como se ilustra en la figura presentada a continuación):

</li>

![arMainPage.png](arMainPage.png "arMainPage.png")

  

<li>

Seleccione el cliente cuyo estado de documentos pendientes desea
visualizar. Para ello, puede hacer clic en la lista de “Clientes
Prioritarios” o buscando el cliente deseado a través de la opción
“Buscar” (ubicada en la esquina superior derecha). Al hacerlo, verá la
página con información relevante del cliente en cuestión, por ejemplo,
la lista de *“Documentos Pendientes”*, su *“Historia”*, etc.

</li>

![arCustomersList.png](arCustomersList.png "arCustomersList.png")

  

<li>

Haga clic en el botón rotulado *“Enviar Email”* (ubicado en la esquina
inferior derecha de su pantalla).

</li>

![arSendEmailButton.png](arSendEmailButton.png "arSendEmailButton.png")

  
Nótese que la pantalla de envío de email sufrió una pequeña
modificación, por ejemplo, podrá apreciar que la lista de facturas
disponibles para anexar se encuentra contraída; además, sobre ésta se
encuentra una nueva lista (también contraída) que lleva por título
*“Anexar documentos pendientes”* tal como se ilustra continuación:

![arSendEmailCollapsedView.png](arSendEmailCollapsedView.png
"arSendEmailCollapsedView.png")

  
Preste particular atención a los siguientes detalles:

A la izquierda del título de cada lista aparece una pequeña flecha que
apunta, en principio, hacia la derecha. Dicha flecha actuará cono un
interruptor de visualización de cada lista, así por ejemplo, si hace
clic en la flecha ubicada a izquierda de *“Anexar documentos
pendientes”* verá cómo se despliega la lista correspondiente a esa
opción, tal como se ilustra a continuación:

![arExpandedPendingDocuments.png](arExpandedPendingDocuments.png
"arExpandedPendingDocuments.png")

  
Por otro lado, note que a la derecha del tìtulo se encuentra una caja de
chequeo sobre la que deberá hacer clic si desea anexar el estado de
documentos pendientes a un email.

</ol>
