Las etiquetas en nimbox te permiten crear agrupaciones de clientes o
vendedores para que puedas ver las cobranzas en función de un
subconjunto de estos.

## Agregar y eliminar etiquetas

En la pestaña de etiquetas puedes crear nuevas etiquetas. Luego de
crearlas puedes asignarlas a clientes o vendedores para marcarlos con la
etiqueta.

![CrearNuevaEtiqueta.png](CrearNuevaEtiqueta.png
"CrearNuevaEtiqueta.png")

## Etiquetar clientes o vendedores

Puedes etiquetar un cliente o vendedor desde su ficha. Tambien puedes
hacerlo en la lista de resultados resultado de una búsqueda. Luego de
que tienes a la vista a quien deseas etiquetar dale click a **modificar
etiquetas** y escribe parte del nombre de la etiqueta. Por ejemplo
verde, al dale click a la sugerencia. El cliente quedará etiquetado como
verde.

Para eliminar una etiqueta dale click a **modificar etiquetas** y luego
al icono rojo. Nimbox te preguntará que si deseas eliminar esta
etiqueta.

### Etiquetando desde la ficha del cliente

![anadiendoetiqueta.png](anadiendoetiqueta.png "anadiendoetiqueta.png")

### Etiquetando luego de buscar

![VistaDeUnaEtiqueta.png](VistaDeUnaEtiqueta.png
"VistaDeUnaEtiqueta.png")

## Usos típicos de las etiquetas

### Etiquetas de clientes como mecanismo de marcar el estado del cliente

Las etiquetas te pueden servir como herramienta para informar al equipo
de cobranza del estado del cliente. Es estos caso el estado se coloca
como nombre de la etiqueta. Por ejemplo crea la etiqueta **Problemas de
cobranza**. Luego, cuando te topes con un cliente al cual, de momento,
no se le puede cobrar, márcalo con la etiqueta Problemas de cobranza y
de esta manera puedes visitarlo mas tarde o dedicarle tiempo a resolver
la lista de clientes con Problemas de Cobranza.

Existen compañias donde se le factura al cliente pero no se le puede
cobrar hasta que el servicio este entregado. Si este es tu caso creea la
etiqueta **Cobrar**. De esta forma solo los clientes con esta etiqueta
serán contactados durante la sessión de llamadas de
cobranza.

### Etiquetar unidades de vendedores como mecanismo para agrupar los vendedores que atiende un cobrador

Si tus vendedores estan distribuidos por zonas geográficas claramente
definidas, crear la etiqueta **occidente** y luego etiqueta a cada
vendedor de occidente con esta etiqueta. Te permitirá ver las cobranzas
de occidente y nimbox en te mostrará la situación de occidente.

![VistaDeUnaEtiqueta.png](VistaDeUnaEtiqueta.png
"VistaDeUnaEtiqueta.png")
