El envío de emails desde NiMbox es muy sencillo. Puedes utilizarlo como
un canal de comunicación efectivo ya que el cliente puede responder el
correo electrónico. Además los correos que envíes a través de NiMbox
quedan registrados en la historia del cliente lo que permite que la
gestíon este en un solo sitio.

## Enviando el primer email

Para que puedas enviar un correo desde NiMbox hay que tener claro tres
cosas. Tu correo electrónico, el del cliente y el mensaje que le voy a
enviar.

### Declara tu correo electrónico

Para hacer esto debes buscarte a ti mismo. La primera vez NiMbox solo
conoce de ti el usuario con el que ingresas. Por ejemplo si tu login es
‘’“jperdomo”’’ ingresas eso en buscar y listo. Veras una página
similar a la de cualquier otro cliente. El la parte superior derecha
esta el link: [modificar](modificar "wikilink"). Esta nueva página te
permite ingresar tu email. No olvides ajustar tu nombre y teléfonos.

### El cliente debe tener correo electrónico

Similar a ingresar el correo propio, cada cliente tiene en su ficha un
link que permite modificar sus datos, recuerda está en la parte superior
derecha. En este sitio agregas los teléfonos, correos y dirección del
cliente.

### Envío del email

Ahora que el cliente tiene todos sus datos en NiMbox podemos contactarlo
fácilmente. En la barra de la derecha encontrarás un botón llamado
‘’’Enviar Email’’’. Al clickearlo entramos a la página de
preparación de un Email, rellenamos los campos, adjuntamos las facturas
y le damos al botón ‘’’enviar’’’.

## Partes de un email

Un email contiene: Origen, Destino, Asunto, Mensaje, Firma y Documentos
anexos.

### Origen

De donde sale el email. Es tu dirección de correo electrónico. También
es el email que aparece cuando el cliente le de responder. Para alterar
esta dirección debes hacerlo al modificar tu ficha.

### Destino

Es el correo al que llega el email que estas enviando. Puedes escoger
múltiples correos que tenga el cliente y tu email llegará a todos los
buzones.

### Asunto

Es el título del mensaje, debe explicar el contenido del email. Ej:
‘’“Recordatorio de pago a Organización Palo Alto”’’

### Mensaje

Es el cuerpo del email, contiene todo lo que le vamos a decir al
cliente. Es importante cuidar el tono y ortografía del mensaje, para que
este sea bien recibido.

### Firma

Contiene tu nombre e información de contacto. Este campo NiMbox lo
recuerda, ya que, en la mayoría de los casos, la firma no cambia.

### Documentos anexos

Para facilitar la composición del correo. NiMbox te ayuda adjuntando los
documentos pendientes por cobrar. En la misma página donde escribes el
email, al final, encontraras las facturas pendientes por cobrar y una
casilla para marcar cada una. Al momento de enviar el correo las
facturas marcadas se adjuntaran facilitando la comunicación con el
cliente o el vendedor.

## Utilizando variables

Para que la redacción del correo sea más sencillas hay variables que
pueden ser utilizadas y luego NiMbox sustituirá la variable por el valor
correcto acorde al cliente.

Por ejemplo $\[vencido.monto\] se sustituye automáticamente en el envío
del email por el monto total de las facturas vencidas. Es decir puedes
colocar algo como: *Estimado cliente usted posee un saldo vencido de Bs.
$\[vencido.monto\]. Agradecemos su pronto pago*

## Plantillas

En el lado derecho hay una sección de plantillas, esto nos permite
guardar los correos tipo. De esta forma es muy sencillo guardar el
asunto y el cuerpo del mensaje. Luego cada vez que haga falta solo es
necesario darle a la flecha verde y tenemos el email escrito.
